# 机械原理课程设计

> **课程基本信息（23级）**

- 学分：1.0
- 开课学期：暑
- 培养方案建议修读学期：大二暑

## 经验之谈

### 纸鹭（25暑）

> 原帖略

24级培养方案有个《机械工程综合课程设计》，看起来是把《机械原理课程设计》和《机械设计课程设计（甲）》合并了，所以这里的经验分享不一定有用。

先解读一下课程名，“机械原理”就是《设计与制造Ⅱ》学的内容，“机械设计”就是《设计与制造Ⅲ》学的内容。

课时安排方面，第一天上午布置并解读任务书，后面都是自己画图（不用去教室），截止日期之前把作业按要求提交至学在浙大即可。网上可以参考的资料不少，但是不一定对，有时候还是相信自己为妙。

老师发的资料：

- [任务书](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0302/qmxgiu3h.pdf)
- [附图1](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0302/jtiuh40v.pdf)
- [附图2](https://file.cc98.org/v4-upload/d/2026/0302/jwyzyskk.pdf)

总之，这门课需要花的时间还是挺久的。